# Облік пасажирів в аеропорту

У аеропорту існує два термінали: термінал А для внутрішніх рейсів і термінал Б – для міжнародних. Пасажир прибуває до аеропорту і стає на реєстрацію до відповідного терміналу. При реєстрації перевіряються документи і авіаквиток пасажира, при міжнародному перельоті додатково перевіряється віза пасажира. Під час реєстрації додатково перевіряється, чи не є пасажир у внутрішньому або міжнародному розшуку (Інтерпол), при необхідності інформуються відповідні органи.

В разі вдалої реєстрації відбувається оформлення і перевірка багажу. Якщо об'єм або вага багажу пасажира перевищує припустимі норми, то виписується квитанція на додаткову оплату перевезення.

За 10 хвилин до відправки рейса реєстрація пасажирів припиняється, формується остаточний список пасажирів і багажу. На підставі сформованих списків власники авіакомпаній приймають рішення про скорочення або збільшення числа рейсів:
• якщо кількість пасажирів менше заданої норми рентабельності рейсу, то приймається рішення по скороченню кількості рейсів.
• якщо літак завантажений на 95%, то розглядається варіант по збільшенню частоти польотів рейсів у даному напрямі.

---


1. Розробити ER-діаграму предметної області у 3НФ.


2. Створити базу даних і наповнити її тестовими даними (схему бази даних відобразити
в курсовій роботі).


3. До цієї бази розробити по 2 запити наступних типів:
 - запити від двох або більше таблиць,
 - групуючі запити та аналітичні запити,
 - запити на вставку, оновлення, видалення значень.


4. Розробити необхідні форми введення інформації (1-3) у вигляді застосування на
одному з технологічних стеків (.Net, NodeJs, Java або інші подібні). Форми мають
містити контроли для створення, редагування, видалення (CRUD) елементів
довідників. Також має бути форма About з даними автора (прізвище, ім’я, група,
дисципліна).


5. Розробити ескізи форм необхідних звітів (1-2). Ескіз форми звіту - текст Word або
таблиця Excel, що містить структуру звіту: заголовок, капелюх, колонки,
підзаголовки, структуру рядків, підсумки. У проєктуванні звіту ви не маєте виходити
з можливостей середовища програмування. Середовище надасть вам лише якусь
прямокутну табличку, яка не є звітом. Звіт має назву, заголовки і підсумки груп, в
т.ч.проміжних, і форматування, яке підкреслює зміст. Ви як архітектор маєте
намалювати ідеальний ескіз, а програміст хай підбирає інструменти реалізації (той чи
інший генератор звітів).